# אבן נייר ומספריים:
**נועה חיים&יערה ברק**

## תיאור המאגר:
 בחרנו להשתמש במאגר מתוך ספריית datasets_tensorflow . 
 
 המאגר נקרא "rock_paper_scissors"ומכיל 2892 תמונות של ידיים המשחקות את המשחק "אבן נייר ומספריים" 

## מאפייני המאגר:
 למאגר שני מאפיינים – תמונה בגודל 300X300X3 , והתיוג שלה (אבן-1 ,נייר - 2 ,מספריים -3 )
 
 המאגר מחולק לtrain -המכיל 2520 תמונות, וtest -המכיל 372 תמונות.

## שאלת המאגר:
בהינתן תמונה חדשה המסמנת תנועת יד במשחק אבן נייר ומספרים – נרצה לדעת מה היד מסמנת.

## המודלים בהם השתמשנו:


#### -השתמשנו במודל אחד של למידת עמוקה:

א. CNN

#### -ובשלושה מודלים של למידת מכונה:

ב. Logistic Regression

ג.KNN

ד.Random Forest


## הקשיים שהיו לנו:
בתחילת האימון של המודלים שמו לב ששימוש בתמונות בגודלן המקורי לא מביא לנו תוצאות טובות אז החלטנו לשנות את גודל התמונות מ300X300 ל64X64.

זה שיפר לנו את התוצאות בצורה משמעותית מכיוון שהמודלים קיבלו כמות עצומה של מידע כאשר השתמשנו בתמונות בגודלן המקורי ולכן היה להם מאוד קשה להתאמן בלי לבצע over fitting

לאחר הקטנת כמות הפיקסלים שהמודל מקבל המודל יכול ללמוד את החשיבות של כל פיקסל בצורה משמעותית יותר כיוון שהפיקסל בעל משמעות רבה יותר .

הסיבה שהקטנת גודל הפקסלים לא פגעה בתוצאות של המודלים היא שבמאגר שלנו מספיק להסתכל על צורת היד באופן רחב יותר והפרטים הקטנים לא משנים לסיווג המחלקות.

קושי נוסף שהבחנו בו הוא שכאשר אנו רוצים לאמן מודלים של למידת מכונה (כמו Random Forest,KNN) כיוון שמודלים אלו לא מיועדים מלכתחילה לעיבוד תמונות נצטרך לשטח את המידע שהגיע בצורת פיקסלים(מטרציה דו מימדית) לוקטור אחד של ערכים.

פעולה זו גרמה לאיבוד קשרים משמעותיים בין פיקסלים והורידה בצורה ניכרת את ביצועי המודלים האלו.

לכן הוספנו מודל נוסף שמיועד לעיבוד תמונות - CNN שבנוי משכבות קונבולוציה המעבדות נוירונים ואכן קיבלנו תוצאות יותר טובות.


## תוצאות המודלים ומסקנות:
לאחר צפייה בתוצאות המודלים החלטנו לנסות לשפר ולעבד יותר את הdata שקבלנו מהמאגר.
השתמשנו בפונקציה sobel מהספריה cv2 המיודעת לעיבוד תמונות.

מטרת הפונקציה היא להשאיר רק את הפקסלים של קצוות האובייקט(במקרה שלנו מסגרת כף היד) ובכך לאמן את הודל בצורה יותר טובה.

שמנו לב כי לא תמיד כלי זה עוזר לנו לשפר את התוצאות והחלטנו להריץ את המודלים פעם אחת רק לאחר ששיננו את גודל התמונה להיות 64X64X1 ופעם אחת גם לאחר שינוי הגודל והכלי הנוסף הזה.

התוצאות שקבלנו הראו שלא תמיד כלי זה באמת משפר את התוצאות ואנו חושבות שזה נובע מכך שלאחר השיטוח של המידע השארת גבולות האובייקט בלבד מקשות על המודלים מכייון שהקשרים בין פיקסלים קרובים לא נשמר כפי שציינו למעלה. 

